# 빅맥을 통한 일물일가의 법칙의 신뢰성 판단

## 1. 주제 선정 이유

  내가 미국에서 연필을 사서 한국으로 돌아왔다고 해보자. 미국에서 쓴 글씨보다 한국에서 쓴 글씨가 더 선명한 것도 아니고, 미국에서의 연필의 내구도가 한국에 오면 변하는 것도 아니다. 따라서 미국에서의 연필의 가치와 한국에서의 연필의 가치가 동일하다는 것을 알 수 있다. 이것이 바로 일물일가의 법칙이다. 일물일가의 법칙이란 동일한 재화의 가격이 어느 곳에서나 같은 가치를 가진다는 경제 이론이다.
  이 가설의 논거는 명확하다. 만약 미국에서 연필의 가격이 9000원이고, 한국에서 연필의 가격이 10000원이라면 9천원짜리 연필을 사서 만원에 팔아 차익을 얻을 수 있다. 이러한 거래 행위에 의해 수요가 많아지는 미국의 연필은 가격이 점점 올라가고, 공급이 많아지는 한국의 연필 가격은 점점 내려갈 것이다. 이러한 거래는 두 장소의 연필 가격이 비슷해질때까지 지속된다. 따라서 모든 재화에서 이러한 거래 행위가 발생한다면 일물일가의 법칙이 성립할 것이다.
  나는 일물일가의 법칙이 과연 신뢰할 수 있는 경제적 지표인지 의문을 가졌다. 일물일가의 법칙에 따르면, 다른 나라에서의 동일한 재화의 가격은 각 나라의 환율을 반영해야 한다. 하지만 각 나라에서 재회의 가격을 결정하는 요소는 운송비, 물가, 임금의 수준, 경제 성장 정도 등 여러 가지 요소가 있을 수 있기 때문이다.
  사람들은 일물일가의 법칙을 평가하기 위한 재화로 **빅맥**을 선정했다. 빅맥을 판매하는 회사인 맥도날드는 수많은 나라에 지부를 두고 있기 때문에 전세계를 대상으로 한 조사에 적합하기 때문이다. 따라서 나도 이와 같은 이유로 빅맥을 바탕으로 데이터를 분석해보기로 했다.

## 2. 데이터 분석 코드 설명

1.  bigmacindex.org에서 자료를 크롤링한다. 크롤링한 자료 중 내가 원하는 부분만 남기고 나머지는 삭제한다. 여기서 나는 2000년부터 2015년까지, 총 14개국의 자료를 남겨두었다.
2. 두번째로, ( 어떤 나라의 빅맥 가격 / 미국의 빅맥 가격 )을 계산하여 가짜 환율을 구한 후 실제 환율과 비교하여 오차율을 구한다. 이를 연도별로 구분하여 csv파일에 저장해준다.
3. 세번째로, 이렇게 구한 오차율을 연도별, 국가별로 matplotlib 모듈을 사용해 시각화 했다.
4. 네번째로, 웹에서 최저임금 자료를 찾아 csv파일을 다운한다. 첫번째 프로그램과 마찬가지로 내가 원하는 부분만을 남기고 나머지는 삭제해준다.
5. 다섯번째로, ( 최저시급 / 빅맥 가격 )을 통해 1시간 일했을 때 빅맥을 몇 개 사먹을 수 있는지, 즉 맥잡지수를 구해서 csv파일에 저장해준다.
6. 여섯번째로, 위에서 구한 맥잡지수 또한 세번째와 같이 matplotlib 모듈을 사용해 시각화한다.

## 3. 결론

빅맥 지수와 맥잡 지수를 모두 분석해본 결과, 각 경제 지표에서 규칙성을 찾을 수 없었다. 또한 데이터 분석 이전에 예측했던 바와 다르게, 최저임금 이라는 요소 만으로는 특정할 수 없는 부분이 있었다. 따라서 일물일가의 법칙은 신뢰할 수 없는 법칙이다.
